考试科目：3科。综合选择题，杂而多，可做战略放弃。案例，审题，背理论知识点。论文，十大管理过程，要结论实际项目写。

学习要点：
1、书本分3大部分：
开头几章。按内容划分，记关键字及其含义。
最后几章。同上。  
十大过程。先记十大管理，再记47个过程，每个过程的含义、输入、输出、工具（可想象一个项目在这些过程的情景）。  

2、第一阶段，按书本章节学习。第二阶段，按知识点。如质量方面，有几篇涉及到。

3、英文
参考pmp英文版。注：书本有些是直接翻译的，可加强理解。    

5、扩展学习
涉及的如质量，标准，运筹学，可自行扩展学习。但要注意时间分配。

关于记忆。  
可按自己擅长的方式记。先谐音，再恢复正常的。  
有些知识前人已总结。如：信息信息6要素：上鹰下鸡左人右龟（上应，下技，左人，右规）。老七/新七工具。等等。  
有些可自己归纳并联想。如冲突解决方法：撤回（撤退/回避），和包（缓和包容），协调（妥协调解），强命（强迫命令），合解（合作解决问题）


十大管理，五大过程组，47个过程。
形式矩阵。从不同层面分析。
以十大管理角度：每个管理或多或少都涉及到过程组。（如整体管理、采购管理有收尾过程组，其它管理没有）  
以过程组：每个过程组或多或少涉及到管理。（如启动过程组，涉及整体管理和干系人管理，其它管理没有这个过程组）  
以项目开展角度，从启动过程组开始，涉及到管理的过程，一一展开。  

十大管理前面都有“项目”二字，简述时不写，考试时写之。

五大项目管理过程组：
启动过程组，计划过程组，执行过程组，监督与控制过程组，收尾过程组  P175


十大管理
参考pmp英文版理解，记忆。  


上场：
水。
工具：
2B铅笔：2
签字笔 3支
钢笔+墨水：1+1
尺子：1
刀：1
橡皮擦：1
针式手表：1
文具盒：1