背景，政策，效益

近年，国家一直，低碳环保，绿色出行
加快新能源汽车产业的发展，对于国家推进供给侧结构性改革、提高经济发展质量水平具有重要的战略意义，同时也是国家推进节能减排、建设节能型、清洁型城市、打赢蓝天保卫战的内在需求。天天快充公司的成立，将对加快南宁市汽车充电桩基础设施建设、推动新能源汽车产业发展具有积极的推动作用。

致力于提供专业、便捷、高效、智能的新能源汽车充电配套服务


客户：普通小车，网约车，出租车，物流车，公交车，等。

多个充电站，最大者可共40台公交车同时充电，

充电桩分为直流快充和交流慢充两类，为满足不同用户需求，充电设备包含7KW交流充电桩(32A)，一体式80KW单充电桩，一体式120KW双充电桩，一体式160KW单充电桩，一体式160KW双充电桩，等。

配置大容量硬盘，可保存2个月视频数据。  

2、功能：充电桩具备充电计量、车辆信息自动识别、数据统计存储与采集传输等功能，可对公交公司运营的公共汽车、签约公司电动车（如出租车，网约车，物流车）实现插自动识别、自动充电的功能。实现“枪插人走”，提高用户体验。  
开放系统数据接口可接入充电站群运营监控管理平台（天天快充汽车充电管理信息云平台），该监控管理平台是按新国标（GB28181）设计，能够通过有线和4G无线模块接入远程网络后台通讯，提供基于TCP/IP标准的通讯协议，能够远程升级，实现电远程启停、电接口状态获取、实时运行数据获取、分时计费设置、离线控制功能，实时状态数据传输间隔小于或等于5秒，电枪与插电口连接中断后即刻自动断电，所有接入天天快充汽车充电管理信息云平台的数据直接从设备端发送，无需通过任何信息平台转发，能在插时，显示屏上可以显示出天天快充充电二维码。



